Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia reput, dalam kesuraman aku sesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Betul dan salah, dalam fros terukir♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Pada mimpi cinta, bilah bertembung dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sendirian saya menunggang, darah masih tidak bergoyang♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan syurga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Membakar bulan, saya minum udara sejuk♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Walaupun hati seperti medan perang mungkin♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarlah takdir menulis ketidaktentuannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini kepada yang tidak diketahui besar♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersama saya, di atas takhta yang tidak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Saya akan mengembara melalui hidup ini untuk menjaga awak♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melalui alam fana, tenang saya berkeliaran♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Dengan awak, dunia menjadi rumah saya♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tidak putus, berani, seperti yang saya telah bersumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Saya akan menjelajah hidup ini, dan tidak berasa koyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kami berpelukan, tiada penyesalan dilahirkan♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, walaupun malam dipakai♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan yang paling dalam, saya akan menemui pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 21=
=Episod 21=
(Be Loyal and Courageous)
(Jadilah Setia dan Berani)
Your Highness.
Yang Mulia.
Do you have any idea
Adakah anda mempunyai sebarang idea
where I was earlier?
di mana saya sebelum ini?
You had 18 cases
Anda mempunyai 18 kes
of betrothal gifts
daripada hadiah pertunangan
delivered to Miss Song.
dihantar kepada Cik Song.
It was a spectacle.
Ia adalah satu tontonan.
It's now the talk of the town.
Ia kini menjadi bualan ramai.
Are you saying this
Adakah anda mengatakan ini
to mock me?
untuk mengejek saya?
Qingping and I have been engaged.
Qingping dan saya telah bertunang.
But when I arrived,
Tetapi apabila saya tiba,
she broke it off
dia memecahkannya
in public.
di khalayak ramai.
It must have spread
Mesti dah merebak
all over the city.
seluruh bandar.
You're the Crown Prince.
Awak Putera Mahkota.
Every move you make
Setiap pergerakan yang anda lakukan
catches attention.
menarik perhatian.
What you actually do
Apa yang anda lakukan sebenarnya
does not matter.
tidak mengapa.
Besides,
selain itu,
compared to you,
berbanding awak,
this breakup case
kes putus cinta ini
would have a much greater impact
akan memberi impak yang lebih besar
on Miss Song.
pada Miss Song.
Chu Linyang.
Chu Linyang.
You really know how to keep your cool.
Anda benar-benar tahu bagaimana untuk bertenang.
For a man like you,
Untuk lelaki seperti awak,
Qingping refused to be
Qingping enggan menjadi
the Crown Princess.
Puteri Mahkota.
You must be
Anda mesti begitu
feeling very proud now.
rasa bangga sangat sekarang.
With all due respect,
Dengan segala hormatnya,
I'd like to be frank, Your Highness.
Saya ingin berterus terang, Yang Amat Mulia.
What Miss Song did
Apa yang Cik Song buat
surprised me as well.
mengejutkan saya juga.
But regardless of whether
Tetapi tidak kira sama ada
she truly meant to break it off,
dia benar-benar bermaksud untuk memutuskannya,
she and I
dia dan saya
weren't meant to be.
tidak dimaksudkan untuk menjadi.
Are you saying this
Adakah anda mengatakan ini
to calm me down,
untuk menenangkan saya,
because of who my father is?
kerana siapa ayah saya?
Your Highness,
Yang Mulia,
instead of guessing
bukannya meneka
whether I'm the reason
sama ada saya sebabnya
Miss Song broke it off,
Cik Song memecahkannya,
you should think more
anda harus berfikir lebih
about whether you can give her
tentang sama ada anda boleh memberinya
the life she wants.
kehidupan yang dia mahukan.
If you can't,
Jika anda tidak boleh,
she would still make
dia tetap akan buat
the same choice
pilihan yang sama
even without me.
walaupun tanpa saya.
(Sui)
(Hidup)
General.
Umum.
Every time you're upset,
Setiap kali anda kecewa,
you do this.
awak buat ini.
Is it because you just said something
Adakah kerana anda baru sahaja berkata sesuatu
that you didn't mean?
yang awak tak maksudkan?
Which part of that
Bahagian mana dari itu
wasn't the truth?
bukankah kebenaran?
The truth
Kebenaran
may not be true feelings.
mungkin bukan perasaan sebenar.
Huajing City
Bandar Huajing
isn't where I belong.
bukan tempat saya berada.
I belong
saya milik
on the battlefield.
di medan perang.
One day,
satu hari,
I will return to Fengling City.
Saya akan kembali ke Bandar Fengling.
I must get back
Saya mesti kembali
what I lost there.
apa yang saya hilang di sana.
Miss Song
Cik Song
isn't a caged bird.
bukan burung sangkar.
But she's a noble lady, after all.
Tetapi dia seorang wanita yang mulia.
If we're destined to part forever,
Jika ditakdirkan kita berpisah selamanya,
why do we even start?
kenapa kita mulakan?
(Spring Breeze House)
(Spring Breeze House)
Jin,
perasaan,
this is for you.
ini untuk anda.
I broke my promise.
Saya mungkir janji saya.
It was my fault.
Ia adalah salah saya.
Hit me.
Pukul saya.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
She's a gentle lady.
Dia seorang wanita yang lembut.
She won't hit me.
Dia tidak akan memukul saya.
Come on, Song Wenchang.
Ayuh, Song Wenchang.
Tuantuan dared to break up
Tuantuan berani putus
with His Highness.
dengan Yang Teramat Mulia.
Why are you so nervous
Kenapa awak gementar sangat
about apologizing to Jin?
tentang meminta maaf kepada Jin?
Whether she can forgive me
Sama ada dia boleh maafkan saya
depends on you.
bergantung pada anda.
♪We watch the stars together♪
♪Kami menonton bintang bersama♪
♪Under the moonlight, I see the contours in your eyes♪
♪Di bawah cahaya bulan, saya melihat kontur di mata awak♪
♪You're hesitant to speak♪
♪Anda teragak-agak untuk bercakap♪
Ms. Chu Jin,
Cik Chu Jin,
you're finally here.
anda akhirnya di sini.
Mr. Song
Encik Song
was waiting for you all day.
telah menunggu anda sepanjang hari.
♪There are too many things to give up and to gain♪
♪Terlalu banyak perkara yang perlu ditinggalkan dan diperoleh♪
♪While sighing, I see the sudden rise and fall♪
♪Sambil mengeluh, saya melihat naik turun secara tiba-tiba♪
♪I write my thoughts on this page, sparse and alone♪
♪Saya menulis fikiran saya di halaman ini, jarang dan bersendirian♪
♪I'm used to the dim light in the long, dark night♪
♪Saya sudah biasa dengan cahaya malap di malam yang panjang dan gelap♪
♪Tossing and turning, I can only drink my longing alone♪
♪Berbolak-balik, saya hanya boleh minum rindu sendiri♪
♪I peek into the human world♪
♪Saya mengintip ke dalam dunia manusia♪
When he left,
Apabila dia pergi,
he looked so frustrated.
dia kelihatan sangat kecewa.
I have
saya ada
never seen him
tak pernah nampak dia
like that before.
macam tu dulu.
Oh, he left this behind.
Oh, dia tertinggal ini.
I'll leave it to you.
Saya akan serahkan kepada awak.
Help yourself.
Bantu diri sendiri.
♪Bring a dream of the past♪
♪Bawa impian masa lalu♪
♪Fate cannot separate us, even through twists and turns♪
♪Takdir tidak boleh memisahkan kita, walaupun melalui liku-liku♪
My Lady,
Puan saya,
it must be a gift
ia mesti hadiah
from Mr. Song.
daripada Encik Song.
He must have realized
Mesti dia dah sedar
he was wrong.
dia silap.
If a gift could make up
Jika hadiah boleh dibuat
for a broken promise,
kerana janji yang mungkir,
then no one would ever be at fault.
maka tiada siapa yang akan bersalah.
Besides,
selain itu,
what does he take me for?
dia bawa saya untuk apa?
I like expensive things.
Saya suka benda mahal.
But I won't accept anything
Tetapi saya tidak akan menerima apa-apa
just for money.
hanya untuk wang.
Since he has his ambitions,
Oleh kerana dia mempunyai cita-cita,
I will let him go.
Saya akan biarkan dia pergi.
It's not like I have to marry him.
Takkan aku kena kahwin dengan dia.
My Lady,
Puan saya,
this is just your grief talking.
ini hanya kesedihan anda bercakap.
Look, you came here.
Lihat, awak datang ke sini.
What does that mean?
Apakah maksudnya?
It means
Maksudnya
you still care about Mr. Song
anda masih mengambil berat tentang Encik Song
and you will forgive him, right?
dan awak akan maafkan dia, kan?
No.
Tidak.
I came here
Saya datang ke sini
to make my point
untuk menyatakan maksud saya
with him.
dengan dia.
I just thought a lot.
Saya hanya berfikir banyak.
I will not violate my principles
Saya tidak akan melanggar prinsip saya
for a man like him.
untuk lelaki seperti dia.
When he was making his decision,
Ketika dia membuat keputusan,
he might have thought of me.
dia mungkin memikirkan saya.
But he went there anyway.
Tetapi dia pergi ke sana pula.
It means I'm not that important
Maknanya saya tak berapa penting
to him.
kepada dia.
He broke his promise first.
Dia mungkir janji dulu.
I can't trust him with my life.
Saya tidak boleh mempercayai dia dengan hidup saya.
Tomorrow.
Esok.
Tomorrow, you have all his things
Esok, awak ada semua barang dia
delivered back to his mansion.
dihantar pulang ke rumah agamnya.
After that, he and I
Selepas itu, saya dan dia
will be even.
akan sekata.
♪I look back on those dangerous days♪
♪Saya melihat kembali hari-hari berbahaya itu♪
♪Because I have you, the whole world will♪
♪Kerana saya mempunyai awak, seluruh dunia akan♪
♪Sail together♪
♪Berlayar bersama♪
(Account Book)
(Buku Akaun)
Even the food she can't return
Malah makanan yang dia tidak dapat pulangkan
has been converted to cash.
telah ditukar kepada tunai.
Did her letter say why she wanted
Adakah suratnya menyatakan mengapa dia mahu
to break up with you?
untuk berpisah dengan awak?
Because I followed Ms. Chu Yu
Sebab saya ikut Cikgu Chu Yu
to Dingfeng Valley.
ke Lembah Dingfeng.
Yes.
ya.
I promised Jin
Saya berjanji dengan Jin
I would never go to the battlefield.
Saya tidak akan pergi ke medan perang.
But if I make contributions
Tetapi jika saya membuat sumbangan
on the battlefield,
di medan perang,
won't she benefit too?
bukankah dia akan mendapat manfaat juga?
I'm a skilled fighter anyway.
Saya seorang pejuang yang mahir pula.
I won't get hurt easily.
Saya tidak akan mudah terluka.
Wenchang,
Wenchang,
it might seem trivial
ia mungkin kelihatan remeh
in your eyes.
di mata awak.
But to Ms. Chu Jin,
Tetapi kepada Cik Chu Jin,
you even failed to keep
anda malah gagal untuk menyimpan
such a small promise.
janji kecil itu.
How can she ever trust you again?
Bagaimana dia boleh mempercayai anda lagi?
822.
822.
(Duke of Hu's Mansion)
(Duke of Hu's Mansion)
823.
823.
- You weren't at work. - 824.
- Anda tidak berada di tempat kerja. - 824.
- So, you're tired of writing. - 825.
- Jadi, awak penat menulis. - 825.
Now, you use a sword.
Sekarang, anda menggunakan pedang.
826.
826.
Chusheng.
Chusheng.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Zhang An told me
Zhang An memberitahu saya
you quit your job
awak berhenti kerja
and will join the army.
dan akan menyertai tentera.
I will be Minister of Personnel.
Saya akan menjadi Menteri Kakitangan.
There'll be a vacancy
Akan ada kekosongan
for my old position.
untuk jawatan lama saya.
Are you sure you will
Adakah anda pasti anda akan
leave at this time?
pergi pada masa ini?
This sword
pedang ini
is heavier than I imagined.
adalah lebih berat daripada yang saya bayangkan.
But swinging this sword
Tetapi menghayunkan pedang ini
is easier for me
lebih mudah bagi saya
than writing at work.
daripada menulis di tempat kerja.
Now, generals are in high demand.
Kini, jeneral mendapat permintaan tinggi.
There, I'll have more chances
Di sana, saya akan mempunyai lebih banyak peluang
to stand out.
untuk menonjolkan diri.
After all,
Lagipun,
I'm from a military family.
Saya dari keluarga tentera.
Father lifted the ban
Bapa menarik balik larangan itu
that prevented his sons
yang menghalang anak-anaknya
from going to war.
daripada pergi berperang.
I should try.
Saya patut cuba.
Besides, Chusheng,
Selain itu, Chusheng
your path and mine
jalan awak dan saya
are destined to vary.
ditakdirkan untuk berbeza-beza.
What if Wenchang
Bagaimana jika Wenchang
steals your thunder?
mencuri guruh anda?
He doesn't have what it takes.
Dia tidak mempunyai apa yang diperlukan.
I'm sparkling in the family.
Saya berkilauan dalam keluarga.
My other brothers
Saudara-saudara saya yang lain
complain a lot about me.
banyak mengeluh tentang saya.
My eldest brother
abang sulung saya
has been hearing
telah mendengar
a lot of rumors.
banyak khabar angin.
He doesn't bother.
Dia tidak mengganggu.
But he has stood up for me.
Tetapi dia telah berdiri untuk saya.
On the battlefield,
Di medan perang,
weapons have no eyes.
senjata tidak mempunyai mata.
People get hurt.
Orang ramai terluka.
It's time
Sudah tiba masanya
I protected him.
Saya melindungi dia.
I hope you'll get what you want.
Saya harap awak akan dapat apa yang awak nak.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Have you thought
Pernahkah anda berfikir
about using the Crown Prince
tentang menggunakan Putera Mahkota
to break away from the Duke of Ning?
untuk melepaskan diri daripada Duke of Ning?
That's the plan.
Itulah rancangannya.
But I need to be patient.
Tetapi saya perlu bersabar.
Master,
Cikgu,
Ms. Chu Yu sent a message, asking
Cikgu Chu Yu menghantar mesej, bertanya
to meet you at Spring Breeze House.
untuk bertemu anda di Spring Breeze House.
I didn't dare to tell Madam.
Saya tidak berani memberitahu Puan.
So, I brought it to you.
Jadi, saya bawakan kepada awak.
(To Gu Chusheng)
(Kepada Gu Chusheng)
(I'll see you at the Shen hour at Spring Breeze House.)
(Saya akan jumpa anda pada jam Shen di Spring Breeze House.)
(Bring what you found at Qinxi Valley. By Chu Yu)
(Bawa apa yang anda temui di Lembah Qinxi. Oleh Chu Yu)
Since Mrs. Wei saved you
Sejak Puan Wei selamatkan awak
from the Gu family,
daripada keluarga Gu,
the two of you have reconciled.
kamu berdua telah berdamai.
But Chusheng,
Tetapi Chusheng,
I've heard
saya pernah dengar
since she returned to her own family,
sejak dia kembali ke pangkuan keluarganya,
she hasn't got along
dia tidak bergaul
with Wei Yun.
dengan Wei Yun.
She wants to see you at this time.
Dia mahu melihat anda pada masa ini.
You must think carefully.
Anda mesti berfikir dengan teliti.
At last, she has to come to me.
Akhirnya, dia perlu datang kepada saya.
You're right.
awak betul.
I should think carefully.
Saya harus berfikir dengan teliti.
(Duke of Ning's Mansion)
(Duke of Ning's Mansion)
Did he really go out?
Adakah dia benar-benar keluar?
Not only did he go out,
Dia bukan sahaja keluar,
what's even stranger,
apa yang lebih pelik,
he was wearing a new outfit.
dia memakai pakaian baru.
He must be meeting someone
Pasti dia sedang berjumpa dengan seseorang
very important.
sangat penting.
No one but Chu Yu
Tiada siapa melainkan Chu Yu
can make him
boleh buat dia
care about his looks.
mengambil berat tentang penampilannya.
- It's a good place. - Really?
- Ia adalah tempat yang baik. - Betul ke?
I told you about it.
Saya memberitahu anda mengenainya.
- Welcome. - Is it fine?
- Selamat datang. - Adakah ia baik?
- This way, please. - Alright.
- Dengan cara ini, sila. - Baiklah.
Let's sit over there.
Mari duduk di sana.
What would you like to eat? My treat.
Apa yang anda ingin makan? perlakuan saya.
- Anything. - Sit.
- Apa-apa sahaja. - Duduk.
Mr. Gu, you seem surprised
Encik Gu, awak nampak terkejut
to see me here.
untuk melihat saya di sini.
Yu is married,
Yu sudah berkahwin,
and so are you.
dan begitu juga anda.
You shouldn't meet alone.
Anda tidak sepatutnya bertemu seorang diri.
These days, in Huajing City,
Hari ini, di Bandar Huajing,
people gossip a lot.
orang banyak merepek.
As her brother,
Sebagai abangnya,
I have to be here.
Saya perlu berada di sini.
Mr. Gu,
encik Gu,
take a seat.
ambil tempat duduk.
Mrs. Wei, what is it you want
Puan Wei, apa yang kamu mahu
to see me about?
untuk berjumpa dengan saya?
I think you know why.
Saya rasa awak tahu kenapa.
What on earth
Apa di bumi
did you find
adakah awak jumpa
at Qinxi Valley?
di Lembah Qinxi?
Is this the only reason
Adakah ini satu-satunya sebab
you wanted to see me?
awak nak jumpa saya?
Or what?
Atau apa?
Thank you for your fair judgment
Terima kasih atas pertimbangan anda yang adil
that brought Yao Yong to justice.
yang membawa Yao Yong ke muka pengadilan.
After we parted,
Selepas kami berpisah,
you were gone for days.
awak pergi berhari-hari.
I meant to see you,
Saya bermaksud untuk melihat anda,
but I was held back
tetapi saya ditahan
in Yao Yong's case.
dalam kes Yao Yong.
Compared to that,
Berbanding dengan itu,
I would rather hear you say,
Saya lebih suka mendengar anda berkata,
"Be safe."
"Selamatlah."
Where is that stuff?
Mana barang tu?
Yao Yong is dead.
Yao Yong sudah mati.
Everything is settled.
Semua dah settle.
(15 supply carts sent by General Yao have entered North Qi.)
(15 kereta bekalan yang dihantar oleh Jeneral Yao telah memasuki Qi Utara.)
(20 spies to serve General Yao.) Is this clue
(20 pengintip untuk berkhidmat kepada Jeneral Yao.) Adakah ini petunjuk
still that important?
masih begitu penting?
Of course.
Sudah tentu.
This secret letter
Surat rahsia ini
indeed can prove Yao Yong's sin.
memang boleh buktikan dosa Yao Yong.
I also thought that
Saya juga terfikir begitu
by sending killers after you,
dengan menghantar pembunuh mengejar kamu,
Yao Yong aims to divide me and Wei Yu,
Yao Yong bertujuan untuk membahagikan saya dan Wei Yu,
so he can crush us individually.
supaya dia boleh menghancurkan kita secara individu.
But Yao Yong did not know
Tetapi Yao Yong tidak tahu
anything about it.
apa-apa mengenainya.
He even believes
Malah dia percaya
Wei Yun and I
Wei Yun dan saya
would appear at Dingfeng Valley.
akan muncul di Lembah Dingfeng.
So it was someone else
Jadi ia adalah orang lain
who wanted to kill me.
yang mahu membunuh saya.
But the paper of this letter
Tetapi kertas surat ini
is ordinary.
adalah biasa.
And you read it.
Dan anda membacanya.
Nothing is special.
Tiada yang istimewa.
In that case,
Dalam kes itu,
why don't you give it to me?
mengapa anda tidak memberikannya kepada saya?
I'll keep pursuing it.
Saya akan terus mengejarnya.
Maybe I can find
Mungkin saya boleh cari
some new clues.
beberapa petunjuk baru.
Yu,
Yu,
it's very hard
ia sangat sukar
to investigate alone.
untuk menyiasat seorang diri.
Let me
biar saya
do it with you.
lakukan dengan anda.
You're Minister of Justice.
Anda Menteri Kehakiman.
It's indeed your duty
Ia sememangnya kewajipan anda
to clean up North Qi remnants.
untuk membersihkan sisa Qi Utara.
But after holding it
Tetapi selepas memegangnya
for some days,
untuk beberapa hari,
you made no progress.
anda tidak membuat kemajuan.
Why don't you let Yu do it?
Kenapa awak tidak biarkan Yu melakukannya?
She may achieve something.
Dia mungkin mencapai sesuatu.
And I will accompany her.
Dan saya akan menemaninya.
She won't be alone.
Dia tidak akan keseorangan.
Am I
adakah saya
interrupting?
mengganggu?
Gu, you're so well dressed.
Gu, awak berpakaian kemas.
I thought you would meet an honored guest.
Saya fikir anda akan bertemu tetamu terhormat.
So, you were meeting Mrs. Wei
Jadi, awak jumpa Puan Wei
and General Chu.
dan Jeneral Chu.
I don't think we should get involved
Saya rasa kita tidak patut terlibat
in your conversation.
dalam perbualan anda.
So, we'll take our leave.
Jadi, kami akan ambil cuti.
Chu Yu.
Chu Yu.
Now that I'm here,
Sekarang saya di sini,
let's make everything clear.
mari kita jelaskan semuanya.
I'm always a decent woman.
Saya sentiasa wanita yang baik.
But today,
Tetapi hari ini,
I will lay everything out
Saya akan bentangkan semuanya
and make it clear
dan jelaskan
between you and Gu
antara awak dan Gu
regardless of my dignity.
tanpa mengira maruah saya.
He never dared
Dia tidak pernah berani
to ask you something.
untuk bertanya sesuatu kepada anda.
I'll ask for him, too.
Saya akan meminta dia juga.
Linlang.
Linlang.
General Chu is also here.
Jeneral Chu juga ada di sini.
You tell me in his face.
Awak beritahu saya di mukanya.
Will you and Gu
Adakah anda dan Gu
get back together?
kembali bersama?
Haven't you figured it out yet?
Adakah anda belum memikirkannya?
It's not Chu Yu who stands between us.
Bukan Chu Yu yang berdiri di antara kita.
It's you and your father
Ini awak dan ayah awak
who stand between Chu Yu and me.
yang berdiri di antara Chu Yu dan saya.
Indeed.
Sesungguhnya.
My father forced you to marry me.
Ayah saya paksa awak kahwin dengan saya.
But your career
Tetapi kerjaya anda
also took off
juga berlepas
with my family's power.
dengan kuasa keluarga saya.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
you can't be so ungrateful.
anda tidak boleh begitu tidak bersyukur.
You can't pursue power
Anda tidak boleh mengejar kuasa
and Chu Yu at the same time.
dan Chu Yu pada masa yang sama.
You're right.
awak betul.
I was forced.
Saya terpaksa.
But I did get
Tetapi saya mendapat
what I wanted.
apa yang saya mahu.
But I, Gu Chusheng,
Tetapi saya, Gu Chusheng,
will never be a puppet
tidak akan pernah menjadi boneka
of you and your father.
daripada kamu dan bapa kamu.
Linlang,
Linlang,
you think I'm greedy.
awak fikir saya tamak.
Then tell me.
Kemudian beritahu saya.
When your father held a dagger
Apabila ayah kamu memegang keris
to my neck,
ke leher saya,
what would you choose if you were me?
apa yang awak akan pilih jika awak jadi saya?
Chu Yu,
Chu Yu,
did you hear that?
awak dengar tak?
Wang Linlang,
Wang Linlang,
it's never me who stands
bukan saya yang berdiri
between the two of you.
antara kamu berdua.
And it's not you who stands
Dan bukan awak yang berdiri
between the two of us.
antara kami berdua.
Your problem
masalah awak
doesn't concern me.
tidak membimbangkan saya.
Linyang, let's go.
Makan, jom.
(Spring Breeze House)
(Spring Breeze House)
Linlang,
Linlang,
you're a good woman,
awak wanita yang baik,
but I only love her.
tapi saya hanya cintakan dia.
I was telling the truth.
Saya bercakap benar.
It's not Chu Yu
Ia bukan Chu Yu
but your father
tetapi bapa awak
who stands between us.
yang berdiri di antara kita.
If I hadn't been made
Jika saya tidak dijadikan
to marry you like that,
untuk berkahwin dengan awak seperti itu,
you and I might not be so miserable.
anda dan saya mungkin tidak begitu sengsara.
I know you hate him.
Saya tahu awak benci dia.
But after all,
Tetapi selepas semua,
I am the reason
sayalah sebabnya
he's been forcing you.
dia dah paksa kau.
I know you want me
Saya tahu awak mahukan saya
to back down.
untuk berundur.
Back down?
ke bawah?
Your father colluded with outsiders,
Ayah kamu bersekongkol dengan orang luar,
trying to kill me.
cuba membunuh saya.
Did he also do that
Adakah dia juga berbuat demikian
to make me back down?
untuk membuat saya mundur?
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
That's impossible.
Itu mustahil.
My father wouldn't do that.
Ayah saya tidak akan berbuat demikian.
Gu,
kepada,
my father arranged everything
ayah saya yang aturkan semuanya
to get you back from the southwest.
untuk membawa anda kembali dari barat daya.
He cleared your record,
Dia membersihkan rekod anda,
got you in the exam,
mendapat anda dalam peperiksaan,
and even made you Minister of Justice.
malah menjadikan anda Menteri Kehakiman.
Everyone at court knows
Semua orang di mahkamah tahu
you're his most trusted man.
awak lelaki yang paling dipercayainya.
Why would he kill you?
Kenapa dia nak bunuh awak?
No one but your father
Tiada siapa melainkan ayah awak
knew where I was that day.
tahu di mana saya berada pada hari itu.
This is all I need to say.
Ini sahaja yang perlu saya katakan.
What Gu Chusheng just said
Apa yang Gu Chusheng cakap tadi
was intended for you, perhaps.
ditujukan untuk anda, mungkin.
I know.
saya tahu.
He even used Ms. Wang
Dia juga menggunakan Cik Wang
to make sure I would know.
untuk memastikan saya akan tahu.
He's trying to make me relent.
Dia cuba membuat saya mengalah.
It seems that he knows me better
Nampaknya dia lebih mengenali saya
than I think he does.
daripada yang saya fikir dia lakukan.
Then, Yu.
Kemudian, Yu.
He didn't have a choice then.
Dia tidak mempunyai pilihan ketika itu.
The two of you...
kamu berdua...
We won't be back together.
Kami tidak akan kembali bersama.
Nothing will help.
Tiada apa yang akan membantu.
After all,
Lagipun,
he had a third option.
dia mempunyai pilihan ketiga.
To explain everything to me
Untuk menjelaskan segala-galanya kepada saya
and face it with me.
dan hadapinya dengan saya.
But he didn't.
Tetapi dia tidak.
A woman like me
Seorang wanita seperti saya
will only look forward.
hanya akan memandang ke hadapan.
What's so funny?
Apa yang kelakar?
Well, it's...
Nah, ia...
There was a time
Ada masanya
when I said the same
apabila saya berkata sama
to Wei Yun.
kepada Wei Yun.
Come on. One more.
Ayuh. Lagi satu.
Congratulations, Yun.
Tahniah, Yun.
You've had revenge.
Anda telah membalas dendam.
Cheers.
sorakan.
What's wrong?
apa salahnya
What's bothering him?
Apa yang mengganggunya?
Can't you see?
Nampak tak?
He's trapped in love.
Dia terperangkap dalam cinta.
I know.
saya tahu.
Then, who does he like?
Kemudian, siapa yang dia suka?
Do you really not know that?
Adakah anda benar-benar tidak tahu itu?
Just tell me.
Beritahu saya sahaja.
Ms. Chu Yu.
Cikgu Chu Yu.
I knew it.
Saya tahu ia.
Tragic, huh?
Tragis, ya?
But in that case,
Tetapi dalam kes itu,
our seniority will get messed up.
senioriti kita akan kacau.
He and Ms. Chu Yu...
Dia dan Cik Chu Yu...
Ms. Chu Yu is his sister-in-law.
Cik Chu Yu ialah kakak iparnya.
What shall I call her, then?
Apa yang perlu saya panggil dia, kemudian?
What are you doing?
awak buat apa?
I'm the one who sees a lot of pretty women
Saya yang melihat ramai wanita cantik
but cares for none of them.
tetapi tidak mengambil berat tentang mereka.
In Huajing City,
Di Bandar Huajing
I'm known to all,
Saya dikenali semua,
loved by all,
disayangi oleh semua,
and supported by all.
dan disokong oleh semua.
Do you need our help?
Adakah anda memerlukan bantuan kami?
(Always Fortunate, Always Propitious)
(Sentiasa Beruntung, Sentiasa Beruntung)
(Chu Mansion) Take a look.
(Chu Mansion) Lihatlah.
Make the lanterns align.
Buat tanglung sejajar.
- Sure. - Be careful.
- Pasti. - Berhati-hati.
Alright.
Baiklah.
Leave this to me.
Serahkan ini kepada saya.
The two of you, hang it properly.
Kamu berdua, gantung betul-betul.
- Sure. - Alright.
- Pasti. - Baiklah.
(15 supply carts sent by General Yao have entered North Qi.)
(15 kereta bekalan yang dihantar oleh Jeneral Yao telah memasuki Qi Utara.)
(20 spies have been sent into Great Sui to serve General Yao.)
(20 pengintip telah dihantar ke Great Sui untuk berkhidmat kepada Jeneral Yao.)
My Lady!
Puan saya!
Master! Madam!
Cikgu! Puan!
Come out and see!
Keluar dan lihat!
Mother,
ibu,
so many treasures.
begitu banyak harta.
Jin.
perasaan.
(Wei) Wei?
(Wei) Wei?
So, I'm sure
Jadi, saya pasti
these things are for Chu Yu.
perkara ini adalah untuk Chu Yu.
Why did they deliver
Mengapa mereka menyampaikan
so many gifts?
banyak sangat hadiah?
Wei.
Wei.
Marquis of Zhenguo is here.
Marquis of Zhenguo ada di sini.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Don't be so disrespectful.
Jangan jadi tak hormat sangat.
Yeah.
Ya.
Don't scare him away.
Jangan takutkan dia.
I'm here for Ms. Chu Yu.
Saya di sini untuk Cik Chu Yu.
Young Marquis,
Marquis muda,
what do you mean?
apa maksud awak
Greetings, Madam Chu.
Salam, Puan Chu.
And General Chu.
Dan Jeneral Chu.
Ms. Chu Yu got married
Cikgu Chu Yu telah berkahwin
in such haste.
dalam keadaan tergesa-gesa.
It took us
Ia membawa kami
a very long time
masa yang sangat lama
to regain our status.
untuk mendapatkan semula status kita.
So, her wedding
Jadi, perkahwinannya
was delayed.
telah ditangguhkan.
These are
Ini adalah
some thank-you gifts for her.
beberapa hadiah terima kasih untuknya.
Please check.
Sila semak.
Mother, let me do it.
Ibu, izinkan saya melakukannya.
I'm good at that.
Saya pandai itu.
(Catalog)
(Katalog)
It's so generous of His Lordship.
Sungguh pemurah Tuanku.
Thank-you gift?
Hadiah terima kasih?
Why do I think
Kenapa saya fikir
they're like betrothal gifts?
mereka seperti hadiah pertunangan?
Speaking of which,
Bercakap tentang itu,
Yu married into your family
Yu berkahwin dengan keluarga awak
without traditional marriage rituals.
tanpa upacara perkahwinan tradisional.
It seems that
Nampaknya begitu
you're making it up
awak mengada-ngada
for General Wei.
untuk Jeneral Wei.
That's not true.
Itu tidak benar.
I'm not doing this for him.
Saya tidak melakukan ini untuk dia.
So, on whose behalf
Jadi, bagi pihak siapa
are you doing this?
adakah anda melakukan ini?
On his own behalf, of course.
Bagi pihaknya sendiri, sudah tentu.
We have regained our status
Kami telah mendapat semula status kami
with Ms. Chu's great help.
dengan bantuan besar Cikgu Chu.
If my parents were alive,
Jika ibu bapa saya masih hidup,
they would also prepare...
mereka juga akan menyediakan...
The thank-you gifts.
Hadiah terima kasih.
I'm just doing this
Saya hanya melakukan ini
for my parents.
untuk ibu bapa saya.
What if I ask you
Macam mana kalau saya tanya awak
for a divorce paper?
untuk surat cerai?
Then, as the former Mrs. Wei,
Kemudian, sebagai bekas Puan Wei,
she still deserves
dia masih layak
all these things.
semua perkara ini.
Thank you, Young Marquis
Terima kasih, Young Marquis
for your generosity.
untuk kemurahan hati anda.
But I don't think
Tetapi saya tidak fikir
she wants the paper now.
dia mahu kertas itu sekarang.
What are they talking about?
Apa yang mereka bincangkan?
Are you sure?
Adakah anda pasti?
My brother is right.
Betul kata abang saya.
I need to think it over.
Saya perlu memikirkannya.
Stop talking in riddles.
Berhenti bercakap dalam teka-teki.
I don't understand.
saya tak faham.
It's getting late.
Hari semakin larut.
Your Lordship,
Tuanku,
why don't you stay for a meal?
kenapa anda tidak tinggal untuk makan?
- No need. - Alright.
- Tidak perlu. - Baiklah.
Young Marquis is here
Marquis muda ada di sini
with so many gifts,
dengan banyak hadiah,
but you don't keep him for a meal.
tetapi anda tidak menyimpannya untuk makan.
If it gets out,
Jika ia keluar,
people will laugh at us
orang akan ketawakan kita
for being impolite.
kerana tidak sopan.
That's right.
betul tu.
Your Lordship,
Tuanku,
come in, please.
sila masuk.
Thank you, Madam Chu.
Terima kasih, Puan Chu.
But without Ms. Chu's permission,
Tetapi tanpa kebenaran Cik Chu,
I wouldn't have it.
Saya tidak akan memilikinya.
Come in, please.
Sila masuk.
Make yourself at home.
Buat sendiri di rumah.
Eat more.
Makan lebih.
Thank you, Madam Chu.
Terima kasih, Puan Chu.
Here. Have some more.
Di sini. Ada lagi.
- It's enough. - It's fine.
- Cukuplah. - Tidak mengapa.
- Really. - Help yourself.
- Sungguh. - Bantu diri sendiri.
Yu,
Yu,
I had our cook make this.
Saya menyuruh tukang masak kami membuat ini.
Taste it.
rasalah.
Does it taste the same as before?
Adakah rasanya sama seperti dahulu?
It's delicious.
memang sedap.
Linyang,
garisan,
why do you only
kenapa awak sahaja
serve her food again?
hidangkan makanan dia lagi?
Here.
Di sini.
This is for you, Jin.
Ini untuk awak, Jin.
Alright?
Baiklah?
But I don't like fried fish.
Tapi saya tak suka ikan goreng.
When Linyang serves you food,
Apabila Linyang menghidangkan makanan kepada anda,
just say thank you.
cuma cakap terima kasih.
Don't be so obstinate.
Jangan degil sangat.
Or what will you do
Atau apa yang anda akan lakukan
when you get married?
bila dah kahwin?
Your Lordship,
Tuanku,
sorry for that.
maaf untuk itu.
Please excuse her.
Tolong maafkan dia.
It's nothing.
Bukan apa.
Don't worry, Madam Chu.
Jangan risau, Puan Chu.
I knew
saya tahu
you would be
anda akan menjadi
a most polite man.
seorang lelaki yang paling sopan.
Now your family
Sekarang keluarga awak
has restored its vitality.
telah memulihkan kecergasannya.
Many matchmakers
Banyak jodoh
are scrambling to arrange a marriage for you.
sedang berebut untuk mengatur perkahwinan untuk anda.
I was wondering,
Saya tertanya-tanya,
have you decided whom to marry?
dah buat keputusan nak kahwin dengan siapa?
Not yet.
belum lagi.
Your Lordship,
Tuanku,
you're impressive.
anda mengagumkan.
At such a young age, you've done much in war.
Pada usia yang begitu muda, anda telah melakukan banyak perkara dalam peperangan.
And you're from a noble family.
Dan awak dari keluarga bangsawan.
You certainly have high standards.
Anda pastinya mempunyai standard yang tinggi.
It's too soon to think of that.
Terlalu cepat untuk memikirkannya.
Currently,
Pada masa ini,
you're a leading general.
awak jeneral terkemuka.
It's time you considered
Sudah tiba masanya anda pertimbangkan
your marriage thing.
perkara perkahwinan anda.
I have someone in mind
Saya mempunyai seseorang dalam fikiran
who would be a good fit.
siapa yang sesuai.
I wonder if you will
Saya tertanya-tanya jika anda akan
think about it.
fikir-fikirkanlah.
You don't need to get Chu Yu's consent.
Anda tidak perlu mendapatkan persetujuan Chu Yu.
Do you yourself want to?
Adakah anda sendiri mahu?
What do you think of our Chu Jin?
Apa pendapat anda tentang Chu Jin kami?
- No.
- Tidak tidak.
Why?
kenapa?
You're both single.
Awak berdua bujang.
Besides,
selain itu,
military families have made repeated merits.
keluarga tentera telah membuat merit berulang kali.
Now,
sekarang,
His Majesty has permitted
Baginda telah mengizinkan
marriages between military families.
perkahwinan antara keluarga tentera.
I can tell that you don't
Saya boleh memberitahu bahawa anda tidak
reject our family.
menolak keluarga kita.
Chu Yu is a good woman.
Chu Yu adalah wanita yang baik.
Chu Jin is
Chu Jin adalah
even better.
lebih baik lagi.
Mother has a point.
Ibu ada hikmahnya.
However,
Walau bagaimanapun,
the three of you said no.
kamu bertiga berkata tidak.
There should be reasons.
Sepatutnya ada sebab.
Tell Mother the reasons.
Beritahu ibu sebab-sebabnya.
- Jin, you go first. - I...
- Jin, awak pergi dulu. - saya...
But I want Ms. Chu Yu
Tetapi saya mahu Cik Chu Yu
to say it first.
untuk mengatakannya dahulu.
Anyone who lives
Sesiapa yang hidup
in the Wei family
dalam keluarga Wei
needs martial arts.
memerlukan ilmu silat.
Jin has no martial arts at all.
Jin langsung tidak mempunyai seni mempertahankan diri.
She can learn.
Dia boleh belajar.
I can teach her.
Saya boleh mengajarnya.
Why don't you tell me
Kenapa awak tak beritahu saya
what kind of woman
perempuan macam mana
would fit me?
sesuai dengan saya?
A woman whom you like
Seorang wanita yang anda suka
and who likes you back.
dan siapa yang suka awak balik.
Mother,
ibu,
I'll never marry a man
Saya tidak akan berkahwin dengan lelaki
who goes to war.
yang pergi berperang.
This is my rule.
Ini peraturan saya.
- You... - Yeah.
- Awak... - Ya.
I agree.
saya setuju.
Warriors may die in the war.
Pahlawan mungkin mati dalam peperangan.
It's risky to marry me.
Berisiko untuk berkahwin dengan saya.
You guys talk.
Kalian bercakap.
I have things to do.
Saya ada perkara yang perlu dilakukan.
I'll take my leave.
Saya akan ambil cuti.
Young Marquis,
Marquis muda,
let's play chess.
jom main catur.
Shall we?
bolehkah kita?
Let's go.
jom pergi.
Why are you taking me
Kenapa awak bawa saya
to Chu Mansion?
ke Chu Mansion?
Jin doesn't want to see me.
Jin tak nak jumpa aku.
Didn't you say
Bukankah awak kata
Young Marquis Wei
Marquis Wei muda
took Mr. Lu's advice
menerima nasihat Encik Lu
and delivered betrothal gifts?
dan menyampaikan hadiah pertunangan?
Don't you want
Tidakkah anda mahu
to take a look?
untuk melihat?
Besides,
selain itu,
since when have you been so timid?
sejak bila awak jadi penakut?
Ms. Chu Jin doesn't come to you.
Cikgu Chu Jin tidak datang kepada kamu.
But you can go see her.
Tapi awak boleh pergi jumpa dia.
Right.
Betul.
You're right.
awak betul.
Let's go.
jom pergi.
Catch up.
Kejar.
You little fool.
awak bodoh.
Young Marquis Wei is perfect.
Marquis Wei muda adalah sempurna.
Even your brother helps you
Abang awak pun tolong awak
to find out his thoughts.
untuk mengetahui pemikirannya.
You must seize the opportunity.
Anda mesti rebut peluang.
Oh, Mother.
Oh, ibu.
My heart belongs to someone else.
Hati saya milik orang lain.
I just haven't made up my mind.
Saya hanya belum membuat keputusan.
Don't make a mismatch.
Jangan buat salah padan.
I'm doing this for your good.
Saya melakukan ini untuk kebaikan awak.
You silly girl.
Awak perempuan bodoh.
So many dishes aren't finished.
Begitu banyak hidangan yang tidak selesai.
Do you think this game
Adakah anda fikir permainan ini
can be won?
boleh menang?
It's not the end yet.
Ia belum berakhir.
No one can predict.
Tiada siapa boleh meramal.
You're playing
Anda bermain
in quite an unusual way.
dengan cara yang agak luar biasa.
Special, indeed.
Istimewa, memang.
Before, I didn't like
Dulu saya tak suka
to play like this.
untuk bermain seperti ini.
In that case,
Dalam kes itu,
you're behaving
awak berkelakuan
quite like Yu.
agak seperti Yu.
There's nothing wrong with being unusual.
Tidak salah menjadi luar biasa.
Conforming isn't wrong, either.
Mematuhi juga tidak salah.
But when making a decision,
Tetapi apabila membuat keputusan,
one should ask himself
seseorang harus bertanya kepada dirinya sendiri
what he really wants.
apa yang dia mahukan sebenarnya.
Sounds like you have
Bunyi seperti anda ada
thought very clearly.
berfikir dengan sangat jelas.
It won't be
Ia tidak akan menjadi
an easy road.
jalan yang mudah.
But if I do nothing,
Tetapi jika saya tidak melakukan apa-apa,
I will regret it.
Saya akan menyesal.
You can regret in a game.
Anda boleh menyesal dalam permainan.
But human life
Tetapi kehidupan manusia
is always limited.
sentiasa terhad.
Young Marquis,
Marquis muda,
I have to remind you.
Saya perlu ingatkan awak.
You're accustomed to battles.
Anda sudah biasa dengan pertempuran.
But it doesn't mean
Tetapi ia tidak bermakna
you can do
anda boleh lakukan
something else without scruple
sesuatu yang lain tanpa keraguan
just like that.
begitu sahaja.
I know you're impatient.
Saya tahu awak tidak sabar.
But you have to wait
Tetapi anda perlu menunggu
and see if the other person has decided
dan lihat jika orang lain telah membuat keputusan
and whether she wants
dan sama ada dia mahu
to fight a way out with you.
untuk melawan jalan keluar dengan anda.
By then,
Pada masa itu,
will you help me
sudikah awak menolong saya
remove the obstacles?
menghilangkan halangan?
Or will you stand in my way?
Atau adakah anda akan menghalang jalan saya?
Yu is my sister
Yu ialah adik saya
and the pearl of this family.
dan mutiara keluarga ini.
What I choose
Apa yang saya pilih
doesn't matter.
tidak mengapa.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan kerana mimpi dengan penerbangan yang dibawa angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tangan saya akan mencari milik anda malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Bercahaya cahaya bulan ini, dalam tudung lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar degupan jantung menceritakan kisah rahsia mereka♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Fikiran berkobar-kobar seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Gariskan bentuk anda dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui onak duri kita telah melangkah dan ujian telah berlalu♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya dilemparkan♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan sengit dalam pandangan anda♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Leburkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih melalui musim sejuk, saya akan berjalan dengan awak♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan sungai kami baharu♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melalui padang rumput tempat lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan banyak layar melintasi arus dunia ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Apabila bayang sunyi bertukar menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui banyak pusingan dan semua yang telah kita tanggung♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tiada penyesalan yang boleh disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah peti besi syurga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh untuk pertelingkahan semalam♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kami telah sampai ke bukit yang dipenuhi bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Saya akan mengikuti anda melalui setiap impian♪